# mini_project
### use language :  javascript, css3, html5

### use server : node.js

### use tool: VS code

# 프로젝트 일정

## 08 19

- 앱 ver 화면 기획 초안 완료
- DB 수정 및 추가 (Ticket DB)
- 뼈대 코드 확인 및 웹 서버 연결 완료
- Index 페이지 확인 > main 페이지로 이름 변경 (Router 변경)
- Main 페이지 완료
- Customers 관련 전부 Users로 변경 (내 소유 DB 테이블과 이름 맞춤)
- Users 관련 내용 수정 중
- 내일 관련 사항 : Users Table에 Users 정보가 제대로 들어가는 지 확인 및 입출차 기능 구현
- 내일 issue : users는 이미 등록 되어 있다는 가정 하에  차 번호만 추가하는 방향으로 구현



## 08 20

1. 오늘 확인 사항 
   - Users 정보는 Admin 기능 활성화 된 후 생각해봐야 할 문제
   - 일단 근본적인 기능인 입/출차 기능 구현 먼저 진행할 것
2. 오늘 할 부분
   - 입차 기능 구현 (cars에 추가되는지 확인) (완료)
   - 입차 화면 구현 (완료)
   - 출차 기능 구현 (완료) -> 시간 정산 화면으로 넘어감 -> 보조강사님 피드백으로 다시 안 되던 거 넘어감
     - redir
     - ect는 노드 내에서 페이지로 넘어가는 기능을 제공하지 않음
     - status 상태를 통해서 jquery를 이용해 넘기는 것이 옳은 방법이다
   - 출차 화면 구현 (완료)
     - 출차 하면서 출차하는 시간 insert 완료
   - 시간 체크 기능 구현
   - 시간 체크 화면 구현(완료)
3. 가능하다면 더 할 부분
   - 게스트 정보 확인
   - 정기권 등록



## 08 21

- 어제의 나 : 욕심이 너무 많았던 것이다.

1. 오늘 확인 사항 
   - 내가 구현하고 싶었던 기능은 cookie 혹은 session에서 착안을 해야 할 것 같다.
   - 값을 계속 살려서 넘겨야 하는 문제이므로... 요청 헤더에 차량 번호를 같이 전송하면 되지 않을까?
2. 오늘 할 부분
   - 시간 체크 기능 구현 (완료)
     - 메인에 정산하기 버튼을 구현해 정산할 수 있도록 구현
     - 시간 체크 완료 되면 계산하기 버튼 뜨도록 구현
     - 시간 체크가 안 되면 계산하기 버튼이 뜨지 않음. (출차하라는 말만 뜸)
   - 정산 기능 구현 (완료) -> 쿼리스트링으로 넘겨서 쿼리스트링의 key값으로 받아왔다.
   - 정산 화면 구현 (아직...)
   - 입/출차 시 alert 띄우고 바로 메인 페이지로 돌아가게 구성해버렸다.
3. 내일 할 부분
   - 게스트 정보 확인
   - 정기권 등록



## 08 22

1. 오늘 확인 사항

   - 정산 화면은 쿼리 스트링의 key 값으로 넘긴 부분을 input 안에 only read로 처리
   - 다른 부분을 유저가 직접 값을 입력하게 해 그 값을 서버단으로 넘겨 pay에 insert처리 하고 정산 마무리
   - 카드, 현금 부분은 radio 버튼 or select-option 으로 해 선택하면 밑에 그에 관련된 input이 display : block 처리를 시켜줘서 거기에 입력하고 그 값을 전송하는 방향으로...

2. 오늘 할 부분

   - 정산 시스템 insert 처리
   - 정산 화면 구현 (완료)
   - 게스트 정보 보기 기능 구현
     - 멤버 테이블을 이용해서 멤버와 게스트를 구분해서 나눠 볼 수 있지 않을까?
   - 게스트 정보 보기 화면 구현
   - 정기권 등록 기능 구현
   - 정기권 등록 화면 구현

   **체크한 사항**

   - 아예 입차 및 출차를 하지 않은 차량의 경우 동작이 제대로 되지 않는 issue 발생
   - 로직에 변경을 줘 입차 및 출차를 하지 않은 차량은 alert를 띄운 뒤 메인 화면으로 튕겨버림

3. 내일 할 부분

   - 내일은 일요일이니까 나도 쉬어야해요...



## 08 24

1. 오늘 확인 사항

   - 정산하는 라우터와 페이지를 따로 만들어 값을 보내고 계산하는 방식으로 처리하겠다.

2. 오늘 할 부분

   - 정산 시스템 insert 처리(완료)
   - 정기권 등록 기능 구현 (insert 완, update 아직. 왜 두 번 되지?;;) -> 08 25 완료
   - 정기권 등록 화면 구현 (완료)

3. 내일 할 부분

   - 게스트 정보 보기 기능 구현
     - 멤버 테이블을 이용해서 멤버와 게스트를 구분해서 나눠 볼 수 있지 않을까?
   - 게스트 정보 보기 화면 구현


## 08 25

1. 오늘 확인 사항

   - update 부분에 해당하는 DB 테이블 값을 다시 확인
     - NOT UK : UK 값으로 바꾸고 전부 DELETE 한 뒤 다시 시도 (X)
     - UK : pay 때처럼 라우터를 하나 더 파서 그곳으로 update 연결을 하고 다시 시도(O)
         - UK로 설정했을 때 값이 중복되어 안 된다는 구문을 확인 후 함수 분리하고 라우터도 분리

2. 오늘 할 부분

   - 게스트 정보 보기 기능 구현 (완료)
   - 게스트 정보 보기 화면 구현 (완료)
   - 주차장 정보 보기 기능 구현 (완료)
   - 주차장 정보 보기 화면 구현 (완료)
   - 반응형 페이지 디자인 (완료)

   **체크한 사항**

   - 등록된 차량의 경우 그냥 신규 등록 되었다고 하고 메인으로 돌아가는 issue 발생
     - 등록된 차량의 경우 등록되어 있다고 메세지 띄우는 쪽으로 로직 변경 완료
   - 사용자가 수정하지 말아야 할 부분은 readonly로 처리
   - 갑자기 출차-입차 = 총 시간이 동작하지 않는 issue 발생
     - mysql 구문 sec_to_time()을 사용해 처리
   - 아파트 입주자인 경우 
     - 정산 시 차 번호를 입력했을 경우 '입주인입니다.' 라는 메시지와 함께 main으로 돌아가게끔 처리
     - 아파트 입주자가 아닌 경우 계산하고 나가게끔 처리한다.
   - 금액
     - 표기 금액보다 많을 경우와 적을 경우 alert를 사용해 처리

3. 내일 할 부분

   - 관리자 페이지 도전!



## 08 26

1. 오늘 확인 사항
2. 오늘 할 부분
   - 관리자 페이지 화면 구현 (완료)
   - 관리자 페이지 기능 구현 (완료)
3. 내일 할 부분
   - 주차비 변경



## 08 27

1. 오늘 확인 사항
   - 관리자 페이지 버튼 추가하고 누를 때마다 밑에 테이블이 보이게 하는 형식으로 구성 > 스크롤 구현
   - 관리자 페이지 한 테이블 당 5개까지만 보이게
2. 오늘 할 부분
   - 관리자 페이지 주차비 업데이트
3. 내일 할 부분
   - 일단 끝